# 报道:SaaS 将于今年起飞

> 原文：<https://www.sitepoint.com/report-saas-to-take-off-this-year/>

![](img/50e7b2ea3193be490dccd4770e65fac6.png "simpsons-cloud")根据 Evans Data Corporation 进行的一项调查，全球超过一半的开发人员希望在 2009 年从事软件即服务(SaaS)应用程序方面的工作，[InfoWorld](http://www.infoworld.com/article/09/01/12/Study_Half_of_developers_plan_to_work_on_SaaS_in_09_1.html)报道。Evans Data 在 2008 年底调查了 1300 名开发人员，发现目前 SaaS 应用程序最强劲的开发市场是北美，30%的开发人员从事软件即服务应用程序的开发。

预计该市场今年将有很大增长，Evans Data 认为这是企业接受软件即服务趋势的证据。该调查被视为确认企业 IT 经理开始相信 SaaS 相对于现场软件的潜在优势，例如更低的成本和更容易的部署。

对于当前的市场领导者来说，这可能是一个坏消息，他们发现自己处于一个尴尬的位置，需要与新贵“软件即服务”产品竞争，而不想切入当前带来大量收入的内部软件产品线。我们最近写道，软件即服务越来越被接受和受欢迎，这正在[重置游戏场](https://www.sitepoint.com/web-applications-reset-the-playing-field/)，并允许新玩家有机会在目前由少数大型软件供应商主导的市场中竞争。

在接下来的几年里，最明显和公开的 SaaS 与传统桌面软件之争将会是通用办公软件(文字处理、电子表格、演示文稿)。谷歌凭借其谷歌文档和电子表格产品成为 SaaS 这一领域的领导者。然而，到目前为止，除了少数高知名度的企业和大学部署，他们还没有能够对微软在市场上的垄断地位(通过他们无处不在的办公产品，Word，Excel，PowerPoint 等)产生多大影响。).

不过，这种情况可能会改变。根据最近另一份来自 Forrester Research 的报告，大多数企业客户显然是出于习惯而不是因为他们确实需要使用 Microsoft Word。结合埃文斯的数据研究，有迹象表明，对于微软的 Office 摇钱树来说，今年可能是糟糕的一年。

当然，在 SaaS 问题上，微软并没有袖手旁观。去年 10 月，他们在洛杉矶举行的年度专业开发者大会上演示了基于网络的 Office 版本，预计将在未来几个月内公开测试。我们预计竞争会非常激烈。也就是说，微软正处于一个尴尬的境地，它不想尽可能地损害基于软件的 Office 销售。同样在 PDC 上，微软[宣布了他们的 Windows Azure 平台](https://www.sitepoint.com/microsoft-answers-amazon-with-windows-azure/)用于基于云的服务。

然而，越来越多的迹象表明，在未来 12-24 个月内，软件即服务选项将在企业中变得非常流行，这意味着像微软这样的公司将面临新的竞争。因为软件即服务，现状正在改变。2009 年，成熟的企业软件公司将面临来自更小或更有经验的初创公司和网络公司的竞争，这可能预示着计算思想份额的重大转变。

## 分享这篇文章